Migracije.eu

namen je vizualizacija slovenskih delovnih migracij za lažjo predstavo in enostavno navigiranje in ogledovanje le teh podatkov.

Leto izdelave: 2024

Anže Hameršak
Vasja Rimele 
Alen Peklar

Domača stran: https://migracije.eu/
Vir podatkov: https://podatki.gov.si/
Koda: https://github.com/toorkk/PRAKTIKUM2

Kategorizacija: celovita informacijska rešitev, spletna aplikacija, grafična spletna stran

Oznake: OdprtiPodatki, React, Vite, Python, Leaflet, Scrum, Agilen razvoj, GitHub, 

Projekt je namenjen tako navadnim uporabnikom kot tudi morebitnim strokovnjakom, 
katerih želja je izvedeti nekaj več o slovenskih delovnih migracijah na bolj preprost oz. bolj interaktiven način.

Funkcionalnosti projekta so naslednje:

- Zemljevid Slovenije, ki prikazuje slovenske občine in regije,
klik na katere omogoča ogled podatkov in grafov za vsako občino/regijo posebej.

- Navigacijski menu, kateri omogoča navigiranje na občine s pomočjo klika na izbrano občino.

- Stran s podrobnostmi na katerih so prikazane bolj specifične informacije in grafične reprezentacije podatkov občin.
Navigiranje na podrobne informacije je mogoče s klikom na link pop-upa vsake občine.

- Stran implementira drsnik, ki omogoča manipuliranje zemljevida tako, da se na zemljevidu vizualizira indeks delovnih migracij za specifično leto.

- Grafične reprezentacije za presek delovnih migracij s drugimi podatki kot so plače, starost itd.


